أهلاً بكم
النهاردة هنعمل مع بعض قلب منفوخ أو قلب محشو
Puff Heart
زي ده
وهنعمل القلب وهنحشيه بالفايبر
طبعاً احنا عارفين الفايبر بيتحشي به المخدات أو الكفر بتاع السراير،
وهنلاقيه في المحلات اللي بتعمل المخدات أو الكفر أو عند المنجدين
هنبتدي مع بعض
هنبدأ في البداية احنا عندنا هنا الجزئين دول من القلب دول اللي هنبدأ بهم
فهما كل جزء فيهم عبارة عن دائرة
فهنبدأ نعمل سلسلة من ثلاث غرز
تمام عملنا عقدة اهي البداية
واحد اثنين ثلاثة
ونقفلها بغرزة منزلقة أو نائمة
مش هنعمل غزرة، احنا هنعمل غرزة حشو بس مش هنبدأ بارتفاع
احنا هندخل على طول في الغرزة اللي عليها الدور
ونعمل فيها غرزة حشو، وكمان واحدة غرزتين
واحنا واخدين بالنا إن أنا بدخل طرف الخيط اللي أنا عايزاه ده
معايا جوه الشغل عشان بس مانتلخبطش علشان ننظف الشغل
كمان لاحظنا إن احنا زي ما قلت ماعملناش
ارتفاع علشان أنا مش هعمل دائرة مقفولة
أنا هعمل دائرة مفتوحة وهتلف حوالين بعضها بشكل حلزوني
تمام عملنا في أول غرزة اثنين غرزة حشو
هنعمل في الثانية غرزتين حشو كمان
وفي الثالثة غرزتين حشو
كده بقى عندنا ستة
هنيجي بس هنا نعلم البداية
ونيجي في الغرزة اللي عليها الدور
اللي هنبدأ بها السطر الثاني نعمل غرزتين حشو تانيين
هنكمل بردو السطر ده بالدوبل، غرزتين في كل غرزة
فنعمل اثنى عشر بقى في السطر الثاني ده
تمام كده عملنا اثنى عشر
ننقل بس العلامة دي
فوق هنا
السطر اللي بعد كده هنمشيه غرزتين حشو في غرزة واحدة
وبعد كده غرزة
اثنين
وبعدين غرزة
وبعدين غرزتين
غرزتين
ودي آخر غرزة
تمام، كده احنا عملنا أول واحدة
هنقصها كده
وهنبتدي نعمل الثانية زيها بالضبط
كده احنا عملنا الاثنين الدائرتين دول زي بعض، هنبدأ نوصلهم ببعض
ازاي، الأول بس نشيل طروف الخيط دي عشان شغلنا يبقى مريح ونظيف
ده وش الدائرة
وده ظهرها
فأنا هاجي أجيب وشهم الاثنين كده قدام بعض
وأجيب الحلقة دي والحلقة دي كده قدام بعض
دي الحلقة اللي معايا على الإبرة المتصلة بالخيط ودي
الحلقة اللي في الدائرة الثانية اللي هي المقصوصة
هنعدي الحلقة المقصوصة دي من الحلقة اللي معانا
على الخيط يعني تقريباً غرزة منزلقة بالحلقتين
وآجي أدخل الإبرة في الغرزة دي من الحلقة اللي على
اليمين دي، والغرزة المقابلة لها الحلقة اللي على الشمال
يعني أنا هلزقهم الاثنين قدام بعض وأعدي الإبرة من الغرزتين
اللي قدام بعض وأسحب الخيط وأعمل غرزة منزلقة
تمام، يبقى أنا كده عملت بالحلقتين الأولانيين غرزة منزلقة وعديت
الإبرة في الغرزتين اللي بعد كده المقابلين عملت غرزة منزلقة
هعمل كمان غرزة منزلقة
كمان واحدة يبقى كده أنا وصلتهم بأربع غرز
تمام، كده انا وصلت الدائرتين
هاجي بقى هنا أنا هبدأ ألف حوالين الدائرتين الاثنين
فعايزة أعلم البداية بتاعت اللفة اللي أنا هعملها
آجي هنا كده أعلم البداية
تمام، هاجي أدخل في أول غرزة
وهعمل غرزة حشو في كل غرزة
أنا ماشية عادي جداً بدخل في كل غرزة وبعمل فيها غرزة حشو
آجي حتى هنا كده ما بينهم أعمل غرزة حشو
وابتدي أكمل اللفة بتاعتي مع الدائرة الثانية
وأنا ماشية كله زي ما قلنا بعمل غرزة حشو في كل
غرزة مش بزود حاجة ومش بنقص حاجة
هبدأ أحس كده إنها بتضم شوية فهو ده اللي احنا عايزينه، بتضيق شوية
وصلنا للعلامة بتاعتنا، هنبدأ من عندها اللفة الثانية
هبتدي من هنا أعد بقى، عملت أول غرزة
وبعدين الثانية
الثالثة
والرابعة، عملت أربع غرز كل غرزة بدخل في غرزة
هاجي رقم خمسة وستة أعمل لهم تناقص وأعملهم الاثنين مع بعض
تاني، آدي واحد
اثنين
ثلاثة
أربعة
خمسة وستة نعملهم تناقص
واحد
اثنين
ثلاثة
أربعة
رقم خمسة وستة هعملهم تناقص
فأنا كده مشيت السطر ده بعمل أربعة كل غرزة حشو في الغرزة بتاعتها
وباجي على رقم خمسة وستة بعملهم تناقص
واحد
اثنين
ثلاثة
أربعة
خمسة وستة تناقص
نكمل كده آخر غرزتين، العلامة بتاعتنا اهي هنبدأ كده السطر الجديد
السطر الجديد هبدأ آدي أول غرزة، واحد
اثنين
ثلاثة
كل دول فردي
وهاجي رقم أربعة وخمسة أعملهم تناقص مع بعض
تمام، يعني احنا كده بعد ما وصلنا الدائرتين بأربع غرز منزلقة،
بدأنا أول سطر لفيناه حواليهم هما الاثنين كان كل
الغرز فردي يعني بنعمل غرزة حشو في كل غرزة
السطر اللي بعد كده اللي لفينا به حواليهم كان بعمل أربع
غرز فردي وباجي عند رقم خمسة وستة بعملها تناقص
السطر الثالث هنقلل، يعني هنعمل واحد اثنين ثلاثة فردي ورقم
أربعة وخمسة هما اللي هنعملهم فيهم تناقص هنعملهم مع بعض
كده واحد
اثنين
ثلاثة
وآدي أربعة وخمسة هنعملهم تناقص
واحد
اثنين
ثلاثة
أربعة وخمسة تناقص
اثنين
ثلاثة
أربعة وخمسة تناقص مع بعض
اثنين
ثلاثة
أربعة وخمسة مع بعض
واحد
اثنين
ثلاثة
كده لو نلاحظ شوية بدأ القلب يضيق معانا من الحتة دي
عملنا الجزء العريض بتاع القلب اللي فوق
وبدأ يضيق فهينزل معانا كده على ضيق
أنا هشيل العلامة دي لأني خلاص بعد كده هكمل
بنفس الترتيب فمش محتاجة أعلم البداية من النهاية
الترتيب بقى اللي احنا هنمشي به بعد كده هو غرزتين فردي، كل غرزة حشو
في الغرزة اللي تحتها ورقم ثلاثة وأربعة هما اللي هيحصل فيهم تناقص
يعني هنمشي واحد، واحد وبعد كده تناقص
واحد
وبعدين تناقص
وبعدين غرزتين مع بعض
بعد كده غرزة
غرزة
اثنين مع بعض
ثواني نقص ده
واحد
وبعدين تناقص
تناقص
قبل ما هكمل، أنا خلاص كده هيقفل معايا هجيب بقى الفايبر
أدخله أحشي به القلب
نحاول نضغطه كويس في الجزئين البارزين من القلب دول
ونحاول نضغط الفايبر قوي لأن الفايبرحجمه طبعاً بيقل مع الضغط
الزيادة فعلشان بعد ما نضغطه جامد يفضل بس مليان شوية
يعني عشان يقل الهيشان بتاعه ده شوية ونوصل لحجم مناسب فنضغطه كويس
بضغطه كده في إيدي شوية
نحط شوية صغيرين، ونضغطها كده علشان ماتبقاش هايشة قوي
هكمل بقى، زي ما احنا ماشيين احنا ماغيرناش
ترتيبنا ماشيين زي ما احنا غرزة غرزة
غرزة حشو كده فردية وواحدة كمان فردية وبعد كده تناقص اثنين مع بعض
واحد
وبعدين اثنين مع بعض
اثنين
لو حسينا شوية إنه محتاج كمان في الجزء الأخير ده قبل ما نقفل نزودها شوية
نكمل لحد ما مايبقاش خلاص باقي عندنا حاجة
آدي التناقص هو اللي هيقفلهولنا خالص
آخر قفلة دي بتبقى متعبة شوية
نعدي الخيط بقى منهم كلهم كده
ونقفله، نعمل سلسلة كده
ونقص الخيط
نضبط الفايبر
كده عملنا القلب المنفوخ أو اللي حشيناه فايبر
نجيب بس إبرة التنظيف عشان يبقى شغلنا
كله مضبوط، عشان أنظف الجزء الأخير ده
كده
وده القلب المنفوخ أو المحشي اللي احنا عملناه، وشكراً